تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-04-19 Latex/tehran-thesis/tex/chapter3.tex
ns

${\sigma_q}_{r_{(s,j)}}$
واریانس نویز کوانتیزاسیون
$j$
امین 
واحد رادیویی در برش $s$ می باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.
درصورت قرار دادن $P_{max}$
به جای 
$p_{u_{(v,l)}}$
و 
$p_{u_{(y,l)}}$
باند بالایی  
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
برای 
$I_{u_{(v,i)}}$
بدست می آید
بنابراین،
$\bar{\mathcal{R}}_{u_{(v,i)}} \forall v , \forall i$ 
از قرار گرفتن 
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
به جای 
$I_{u_{(v,i)}}$
در رابطه ی 
\eqref{eq1} و \eqref{eq2}
بدست می آید.
\newline
فرض کنید $\bar{p}_{r_{(s,j)}}$
نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می باشد.
از رابطه ی \eqref{eq3} داریم
\begin{equation}
\bar{p}_{r_{(s,j)}} = \sum_{v=1}^{V}\boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   \boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s} + \sigma_{q_{r(s,j)}}^2.
\end{equation}
در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}
\begin{equation}
C_{R_{(s,j)}} = \log{(1+\sum_{v=1}^{V}\frac{w_{r_{(s,j)},\mathcal{D}_{s}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   w_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s}}{ \sigma_{q_{r(s,j)}}^2})},
\end{equation}
که در اینجا 
$a_{v,s}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.
\subsection{میانگین تاخیر}
فرض کنید ورود بسته های کاربران، فرآیند پوآسون با نرخ ورود 
$\lambda_{u(v,i)}$
برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می نماید 
$\alpha_{s_1} = \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}\lambda_{u(v,i)}$
می باشد. 
همچنین، میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا مساوی میانگین نرخ داده ی ورودی لایه ی اول 
$\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$
می باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می شود
\begin{equation}
\begin{split}
d_{s_1} &= \frac{1}{\mu_1 - \alpha_{s}/{M_{s,1}}},\\
d_{s_2} &= \frac{1}{\mu_2 - \alpha_{s}/{M_{s,2}}}.
\end{split}
\end{equation}
در اینجا
$1/\mu_1$ و $1/\mu_2$
میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می باشند.
$\alpha_{s}$
نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می باشد.
$d_{s_{tr}}$
تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می باشد.
نرخ داده ی ورودی لینک وایرلس برابر نرخ داده ی ورودی متعادل کننده ی ترافیک برای هر برش است
\cite{frdl}.
همچنین زمان سرویس برای صف ارسال در هر برش $s$ دارای توزیع نمایی با میانگین $1/(R_{{tot}_s})$
است و می توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  
\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
بنابراین میانگین تاخیر لایه ی ارسال بدین صورت است
\begin{equation}
 d_{s_{tr}} = \frac{1}{R_{{tot}_s} - \alpha_{s}};
\end{equation}
 $R_{{tot}_s} =  \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}R_{u(v,i)}$ 
 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.
میانگین تاخیر در هر برش نیز بدین صورت است
\begin{equation}
D_{s} = d_{s_1} + d_{s_2} + d_{s_{tr}} \forall s.
\end{equation}

>>>>

${\sigma_q}_{r_{(s,j)}}$
واریانس نویز کوانتیزاسیون
$j$
امین 
واحد رادیویی در برش $s$ می باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.
درصورت قرار دادن $P_{max}$
به جای 
$p_{u_{(v,l)}}$
$p_{u_{(y,l)}}$
باند بالایی  
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
برای 
$I_{u_{(v,i)}}$
بدست می آید
بنابراین،
$\bar{\mathcal{R}}_{u_{(v,i)}} \forall v , \forall i$ 
از قرار گرفتن 
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
به جای 
$I_{u_{(v,i)}}$
در رابطه ی 
\eqref{eq1} و \eqref{eq2}
بدست می آید.
فرض کنید $\bar{p}_{r_{(s,j)}}$
نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می باشد.
از رابطه ی \eqref{eq3} داریم
\bar{p}_{r_{(s,j)}} = \sum_{v=1}^{V}\boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   \boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s} + \sigma_{q_{r(s,j)}}^2.
در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}
C_{R_{(s,j)}} = \log{(1+\sum_{v=1}^{V}\frac{w_{r_{(s,j)},\mathcal{D}_{s}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   w_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s}}{ \sigma_{q_{r(s,j)}}^2})},
$a_{v,s}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می کند یا نه.
\subsection{میانگین تاخیر}
فرض کنید ورود بسته های کاربران، فرآیند پوآسون با نرخ ورود 
$\lambda_{u(v,i)}$
برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می نماید 
$\alpha_{s_1} = \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}\lambda_{u(v,i)}$
همچنین، میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا مساوی میانگین نرخ داده ی ورودی لایه ی اول 
$\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می شود
d_{s_1} &= \frac{1}{\mu_1 - \alpha_{s}/{M_{s,1}}},\\
d_{s_2} &= \frac{1}{\mu_2 - \alpha_{s}/{M_{s,2}}}.
در اینجا
$1/\mu_1$ و $1/\mu_2$
میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می باشند.
$\alpha_{s}$
نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می باشد.
$d_{s_{tr}}$
تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می باشد.
نرخ داده ی ورودی لینک وایرلس برابر نرخ داده ی ورودی متعادل کننده ی ترافیک برای هر برش است
\cite{frdl}.
همچنین زمان سرویس برای صف ارسال در هر برش $s$ دارای توزیع نمایی با میانگین $1/(R_{{tot}_s})$
است و می توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  
\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
بنابراین میانگین تاخیر لایه ی ارسال بدین صورت است
 d_{s_{tr}} = \frac{1}{R_{{tot}_s} - \alpha_{s}};
 $R_{{tot}_s} =  \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}R_{u(v,i)}$ 
 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.
میانگین تاخیر در هر برش نیز بدین صورت است
D_{s} = d_{s_1} + d_{s_2} + d_{s_{tr}} \forall s.
\subsection{مرکز داده ی فیزیکی}
هر \lr{VNF}
نیازمند منابع فیزیکی است که شامل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می باشد.
فرض کنید منابع مورد نیاز برای $f$ امین \lr{VNF} در برش $s$ ام به صورت زیر می باشد
\bar{\Omega}_{s}^f = \{\Omega_{M,{s}}^f, \Omega_{S,{s}}^f, \Omega_{C,{s}}^f \},
 $\bar{\Omega}_{s}^f\in \mathbb{C}^{3}$
$\Omega_{M,{s}}^f, \Omega_{S,{s}}^f, \Omega_{C,{s}}^f$
به ترتیب نشان دهنده ی مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می باشد.
همچنین مقدار کل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر برای همه \lr{VNF} ها در یک برش به این صورت تعریف می شود
\textstyle \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot} = \sum_{f=1}^{M_{s_1} + M_{s_2}}\bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^f \;\; \mathfrak{z} \in \{M, S, C\}.
همچنین $D_c$ مرکز داده برای سرویس دهی به \lr{VNF} ها می باشد. هر مرکز داده شامل تعدادی سرور برای سرویس دهی است.
مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر به ترتیب با 
$\tau_{M_{j}}, \tau_{S_{j}}$
$\tau_{C_{j}} $
برای 
$j^{th}$
امین مرکز داده به ترتیب زیر می باشد.
\begin{equation*}
\tau_j = \{\tau_{M_{j}}, \tau_{S_{j}}, \tau_{C_{j}} \},
\end{equation*}
در این مدل سیستم، 
تخصیص منابع فیزیکی به \lr{VNF} ها در نظر کرفته شده است. 
در اینجا فرض بر این است که $y_{s,d}$ متغیر صفر و یکی است که نشان میدهد مرکز داده ی $d$ ام به $s$ امین برش متصل است یا نه.
\subsection{صورت مساله}
یک معیار مهم برای سنجش بهینگی یک سیستم ، بهره وری انرژی است که نسبت نرخ کل به توان کل می باشد.
\textstyle \eta(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) := \frac{\sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{{U}_v}\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} }{\sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}} = \frac{\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})}{P_r^{{tot}}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})},
که در اینجا، 
 $P_r^{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) = \sum\limits_{s=1}^{S}\sum\limits_{i=1}^{{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}$
 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برشمی باشد.
 $\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) = \sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{{U}_v}\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} $
 نرخ تمام کاربران مصرفی تمام سرویس ها می باشد.
فرض کنید توان مصرفی پردازش باند پایه در هر مرکز داده ی $d$ که به \lr{VNF} های یک برش $s$ متصل می باشد با   
$\phi_{s,d}$
نشان داده شده است.
بنابراین می توان توان کل سیستم را برای کلیه مرکز داده های فعال که به برش متصل هستند ،بدین صورت نشان داد
\begin{equation*}
\textstyle \phi_{tot} = \sum_{s=1}^{S}\sum_{d=1}^{D_c}y_{s,d}\phi_{s,d}.
\end{equation*}
همچنین ، یک تابع هزینه برای قرار دادن \lr{VNF} ها در مرکز داده ها بدین عنوان تعریف شده است
\begin{equation}\label{eqpsi}
\textstyle  \psi_{tot} = \phi_{tot} - \nu \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s}
که $\nu$
متغیر طراحی برای ارزش بین اولین ترم 
\eqref{eqpsi}
 است که عبارت است از کل مصرف انرژی منابع فیزیکی و ترم دوم که مقدار برش های پذیرفته شده برای داشتن منابع فیزیکی نشان داده شده است.
هدف ما این است که مجموع نرخ را به حداکثر رسانده و توان حاصل از کل (حداکثر توان تمام واحد های رادیویی و کل مصرف انرژی پردازش باند پایه را در کلیه مرکز داده ها) به طور همزمان و با وجود محدودیت هایی که به شرح زیر نوشته شده است ، به حداکثر برساند.
\begin{subequations}
\begin{alignat}{4}
\max\limits_{\boldsymbol{P}, \boldsymbol{A}, \boldsymbol{Y} }   \quad &   \eta(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})+\frac{1}{\psi_{tot}(\boldsymbol{Y})} \\
\text{subject to} \quad  & \bar{p}_{r_{(s,i)}} \leq P_{max} \quad \forall s, \forall i,
 \label{c11} \\
&p_{u_{(v,k)}}  \geq 0  \quad \forall v, \forall k,\label{c12} \\
&\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} \geq  \mathcal{R}_{u_{(v,k)}}^{min} \quad \forall v, \forall k,\label{c13} \\
&C_{r_{(s,i)}} \leq C_{r_{(s,i)}}^{max} \quad \forall s, \forall i, \label{c14}\\
&D_{s} \leq D_{s}^{max} \quad \forall s,\label{c15} \\
& \textstyle  \sum_{s=1}^{S}a_{v,s} \geq 1 \quad \forall s, \label{c21} \\
& \textstyle  \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s} \geq 1\times\sum_{v=1}^{V}a_{v,s} \forall s,\label{c23} \\
 &\textstyle  \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot} = \sum_{f=1}^{F_s}\bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^f \leq  \sum_{d=1}^{D_c} y_{s,d} \tau_{\mathfrak{z}_d}  \forall s, \forall \mathfrak{z}\in \mathcal{E}; \label{c22}
\end{alignat}
\label{constraints}
\end{subequations}
